私　侑ちゃんだけのスクールアイドルでいたい
我想做只属于侑酱一人的学园偶像
だから
所以
私だけの侑ちゃんでいて
我希望侑酱也只属于我一人
私　帰るね
我回去了
侑ちゃん　おはよう
侑酱 早上好
おはよう
早上好
ねえ　昨日のことなんだけど…
那个 昨晚…
ごめんね　変なこと言って
抱歉 昨晚我有点不对劲
行こっ
走吧
今日は一緒に部室行けるの
今天能一起去社团活动室吗
うん
嗯
午後から東雲と藤黄と打ち合わせがあるけど
不过下午要去跟东云和藤黄商讨事情
そっか
这样啊
どんどん形になってきてるね
越来越有模有样了呢
フェスティバル　頑張ろうね　侑ちゃん
一起努力办好偶像祭吧 侑酱
うん
嗯
離れたくなんて…ない
分别…才不要
いこう！明日へ
出发吧！向着明天
虹のMelodies
描绘着彩虹的缤纷旋律
青空　雨あがり
雨过天晴
希望の風吹いて
迎面吹来了希望之风
Blowing
轻轻吹拂
予感のなか　踏みだすよ　最初の一歩
满怀着对未来的憧憬  踏出最初的一步
世界がきらめいて
世界在闪闪发光
ココロに湧きあがる
令我们心潮腾涌
Feeling
感受吧
「いま　駆けだしたいんだ…!!」
「想要飞奔而出…!!」
Move on! Move on!
前进！前进！
重ねあう　小さなメロディ
小小的旋律  交织在一起
Our Colors
那是我们的缤纷色彩
弧を描いて　ほら
描绘出一道多彩弧线
街中に響くよ
响彻大街小巷
Reaching for far blue sky!
伸向遥远的蓝天！
いっしょに歌おう！
一起唱吧！
溢れだす　この気持ち
澎湃的心潮
胸の奥　もう止まらない
已经按捺不住
虹色Passions！
我们各自的热爱  汇聚成了一道彩虹！
勇気に染まる Colors
每个人都染上了  名为勇气的颜色
果てしない　空のむこう
向着无边无际的梦想天空
ミライへと橋をかけよう
描绘一座通往未来的彩虹桥
高鳴るシンパシー
共鸣愈发强烈
キセキ　咲いてくよ
奇迹接连绽放
いこう！明日へ光れMelodies
出发吧！向着明天  闪耀吧  缤纷的旋律
そうきっと
是的没错
ひとりじゃないよ
我们绝不是孤身一人
いつもみんないるから
大家的心永远紧紧相连
夢と夢　繋いでいこう
让梦想不断地传递下去吧
第12集 花开思恋
東雲学院は正式にスクールアイドルフェスティバルに参加を表明させていただきます
东云学院正式决定参加学园偶像祭
藤黄学園もOKよ
藤黄学园也OK
よかったです
那真是太好了
改めてよろしくお願いします
希望我们合作愉快
こちらこそ
一起努力吧
会場のほうはどうですか
会场方面怎么样了
たくさんの場所でやると伺いましたが
听说是要多会场并行
はい　生徒会にも交渉を手伝ってもらって
是的 学生会也在帮忙交涉
希望しているところは全て許可をもらえました
我们想要的地方全都拿下了
順調ですね
很顺利呢
私たちも会場の候補考えてきたんです
我们也想了几个备选会场
一つ一つの会場は小さいですけど
虽然每个会场都很小
こうして見るとすごく大きな感じがしますね
但是这样一看 就有种很大的感觉
ファンのみんなが出し物の提案をしてくれているので
关于展示项目 正在募集粉丝们的建议
当日はもっとお祭り感が出ると思いますよ
当天应该会更有庆典气氛
どんな提案が出てるの
有怎样的建议呢
宮下愛さんはファンの要望に応えて
宫下爱同学应粉丝的要求
もんじゃ焼きの屋台を出すみたいです
准备摆个文字烧的摊位
注：文字烧可以简单理解为一种面饼。爱家里就是开店做这个的。
屋台ですか
摊位吗
なんでもありですね
一切皆有可能了属于是
名前の通り　楽しいお祭りです
名副其实 是个充满欢乐的庆典
注：再次说明，学园偶像祭的「祭」是庆典的意思
私たちも負けてられませんね
咱们也要加把劲了
はい
嗯
各会場のタイムテーブルは
各会场的时间表呢
出し物が決まったところで詰めていきたいと思いますが
我们打算先把展示项目确定好再进行安排
仮で組んだものを侑さんが作ってくれました
不过侑同学做了个参考模板
侑さん？
侑同学？
ごめんごめん　資料だよね
抱歉抱歉 文件是吧
えと　ちょっと待ってね
我找找 稍等一下
皆さん
在座的各位
いよいよかすみんたちの大いなる野望が現実のものになろうとしています
同好会的巨大野心马上就要实现了
ここからはより一層気合いを入れて
从现在开始 打起十二分精神
練習していきましょう
努力训练吧
野望？
野心？
どうしたの　歩夢
怎么了 步梦
ううん　なんでもないよ
没 没事
気を抜いている暇はないですよ
可不能松懈了哦
歩夢先輩
步梦前辈
みんなと一緒に作るといっても
说是和粉丝们齐心协力共建偶像祭
私たちがいいステージを見せなきゃ
但台上表演要是不给力
元も子もないんですからね
那就全白搭了
そうだね
说得对
璃奈いる
璃奈在吗
浅希ちゃん
浅希酱
ちょっと時間あるかな
有时间吗
出し物を考えてみたんだけど
我们在讨论展示项目
璃奈の意見が聞きたくって
想听听璃奈的意见
行ってもいい
我可以去吗
もちろん
当然了
いってらっしゃい
去吧去吧
エマ先輩　果林先輩
艾玛前辈 果林前辈
よろしいですか
请问方便吗
ええ
嗯
しずく
雫
面白いこと考えたんだけど
我想到了个有趣的方案
部長
部长
愛先輩
爱前辈
彼方先輩
彼方前辈
いってきます
我们走啦
特訓しましょう
来特训吧
歩夢先輩
步梦前辈
当日のパフォーマンスでみんなのファンを取っちゃうぐらいの意気込みで
偶像祭当天 用华丽的表演把大家的粉丝抢走
かすみちゃん
霞酱
仲間だけどライバル
是同伴也是对手
仲間だけどライバルですよ
是同伴也是对手啊
歩夢ちゃん
步梦酱
ごめんね
抱歉啦
かすみんのファンはいないんですか
霞子没有粉丝吗
かすみんはここにいますよ
霞子在这里呀
かすみん
霞子
ステージは夢の大橋
舞台是梦之大桥
歩夢ちゃんとお茶会
和步梦酱喝下午茶
歩夢ちゃんと行くお台場一周の旅
和步梦酱逛台场一圈
いくつかアイディアは出たんですけど
方案倒是有几个了
どのアイディアも素敵だと思うよ
我觉得这些方案都很不错
いえ　全然まだまだです
不 还差得远
そうなの
是吗
このチャンスに
我们想趁此机会
他のスクールアイドルのファンにも
让别家偶像的粉丝
歩夢ちゃんの良さをアピールできるものにしたいんです
感受步梦酱的魅力
私の…
我的…
もっと意見出しましょう
再多想几个方案吧
そうだね
说得对
自分ではいいところなんて分からないけど
我自己是不知道自己有什么魅力
今日子ちゃんたちがああ言ってくれるのはうれしい
不过她们能那么说 真的很让人开心
同好会に入って数か月
进同好会已经过去几个月了
スクールアイドルとファンが一緒になって
学园偶像和粉丝紧紧相连
どんどん世界が広がってる
世界在极速扩张
侑ちゃんもすごく張り切ってて楽しそうでよかったなって
侑酱也变得朝气蓬勃 真是太好了
そう思ってるのに…
心里是这么想的 可是…
恥ずかしい
好羞耻
練習　戻らなきゃ
该回去继续训练了
何かあったんですか
发生什么事了吗
何が
有吗
ごまかさないでください
别敷衍了
うん…ちょっとね
嗯…是有些事
そういえば
说起来
ううん　なんでもない
没事 别在意
あの時の歩夢さん様子がおかしかったような
步梦同学昨晚好像有点不对劲
せつ菜ちゃんが気にすることじゃないから
没事 雪菜酱不用在意的
ですが…
但是…
ほんとに大丈夫だって
真的没事
そうですか
好吧
せつ菜ちゃん　先に部室戻ってて
雪菜酱 你先回社团活动室吧
待って　歩夢
等下 步梦
昨日のこと　ちゃんと話そっ
昨天的事 好好谈谈吧
だからいいよ　それは
算了 忘了那事吧
よくないよ
不能算了
こんなもやもやした感じ
这么焦躁的感觉
絶対よくないって
绝对不能就这么算了
私　昨日歩夢に伝えたいことあったんだよ
我昨天是有事情想要告诉步梦的
私ね　やりたいことが
我找到了想做的事
夢ができたんだ
找到了梦想
せつ菜ちゃんが知ったのは偶然で
被雪菜酱看到是纯属意外
歩夢には最初に言うつもりだったんだ
我是打算最先和步梦说的
内緒にしてたのは悪かったけど
一开始没告诉步梦 是我不好
ちゃんと考えて決めたから
经过认真考虑 我下定了决心
だから歩夢には聞いてもらいたいんだ
所以现在我想告诉步梦
いいかな
可以吗
やだ
不要
え
诶
それって私と一緒じゃなくなるってことでしょう
这意味着要和我分开是吧
分かるよ
我知道的
だって侑ちゃんがこんなこと言うの初めてだもん
因为侑酱以前从没这样过
やだよそんなの
我不接受
私のスクールアイドルの夢はまだこれからなのに
我的学园偶像梦才刚刚开始
侑ちゃんが一緒じゃなきゃ
侑酱不在我身边
私は一歩も前に進めないよ
我一步都无法前行
そんなこと…
不会…
あるよ
就是会
あるんだよ
就是会啊
でも
但是
また　今度にするね
下次再谈吧
行こっか
走吧
虹咲学园演剧部
学园偶像祭突击公演 讨论会
いよいよ1週間後だね
倒计时一周
みんな　練習は進んでる
大家练得怎么样了
はい　みっちりやってます
杠杠的
かすみんもです
霞子也是
ところでみんな本当に当日までステージ内容内緒にする気
话说你们真要把演出内容藏到当天吗
そのほうが面白いですから
那样才更有趣呀
ライバルに手の内は明かしませんよ
不能让对手知道自己的底牌
歩夢ちゃんは
步梦酱呢
ごめんなさい
抱歉
私たち　出し物決まってなくて
我们还没商量好展示什么
侑先輩
侑前辈
ちょっとご相談が
有点事想问一下
侑酱
我要帮忙布置会场
今天也没法去社团室了
加油哦
侑酱，布置完
之后能见面吗
どうしたらいいのか
该怎么办
分からないよ
好迷茫
距离学园偶像祭还有2天
皆さん　このあとはステージに行くんですか
大家准备去看舞台吗
うん
嗯
もう組み立て始めてるみたいだから
应该已经开始搭建了
自分のステージだから任せっきりにしたくないよね
毕竟是自己的舞台 怎能不管不顾
彼方ちゃんも今日からアルバイトお休みして頑張るよ
彼方酱也要专心训练 暂时不去兼职了
それじゃあ
先走啦
また明日だね
明天见
また明日
歩夢さん
步梦同学
途中まで一緒に行きませんか
一起走一段吧
本当にいろいろ変わりましたね
变化真的很大
すごいですよ
太厉害了
同好会が復活してから間もないのに
同好会才刚复活没多久
これもファンのみんなのおかげです
这一切都离不开粉丝们的支持
うん　そうだね
嗯 确实
その気持ちに応えるためにも
为了满足粉丝们的期待
私たちはどんどん進んでいかなくてはいけませんね
我们必须要继续破浪前行
でも　私…
但是 我…
私もう動けないよ
我已经走不动了
歩夢さん
步梦同学
私がスクールアイドルを始めたのはみんなのためじゃないんだ
我做学园偶像并不是为了大家
見てほしかったのはたった一人だけだったの
我仅仅是希望她能够看着我
侑さんですね
侑同学是吧
だけど今は変わってきてて
但现在情况发生了改变
こんな私をいいって応援してくれる人がたくさんいて
有很多粉丝喜欢我 支持我
その気持ちがうれしくて　大切で
我也很开心 很珍视她们
今は私の大好きな相手が侑ちゃんだけじゃなくなってきて
现在我喜欢的对象 已经不光是侑酱了
本当は私も離れていってる気がするの
我发现其实自己也在离侑酱远去
でも…
但是…
私も我慢しようとしていました
我也曾想藏在心底
え
什么
大好きな気持ち
我的热爱
でも結局やめられないんですよね
到头来还是没能放弃
始まったのなら　貫くのみです
既然已经开始 那就贯彻到底
止めちゃいけない
不能遏制这份感情
我慢しちゃいけない
不能将其藏在心底
そうだね
说得对
ありがとう
谢谢
なんとか間に合ったね
完工完工
侑先輩が手伝ってくれたおかげです
多亏侑前辈来帮忙
あとは…
然后就剩…
歩夢
步梦
侑ちゃん
侑酱
あのね　私…
那个 我…
できたよ　歩夢のステージ
完工了 步梦的舞台
ほら
看
みんなで作ったフラワーロード
大家合力完成的鲜花大道
私は相談されただけなんだけどね
我只是提了些建议而已
歩夢ちゃん元気ないみたいだったから
希望步梦酱能够打起精神
みんなで一つ一つ気持ちを込めて作りました
大家一朵一朵用心制作的
歩夢のイメージにもぴったりだしね
和步梦的形象完美契合
花言葉もあるんだよ
还有一层寓意
黄色いガーベラの花言葉は
黄菊花的花语是
「愛」
「爱」
私たちの気持ちです
这是我们对步梦酱的感情
こんな…私のために
为了我这种人…
「こんな」じゃないよ
才不是「这种人」
かわいくて純粋で
可爱纯真
いつも頑張っていて
勤奋努力
私たちはそんな歩夢ちゃんが大好きなんです
我们最喜欢步梦酱了
侑先輩が作った花もあるんですよ
侑前辈也做了花
綺麗
好漂亮
花言葉は
花语是
「変わらぬ想い」
「永恒不变的思恋」
注：这朵花是鳞托菊
Rhodanthe
それだけは変わらないってこと
就是说 这一点永远不会改变
歩夢
步梦
ずるい
我们也要
みんな大好き
爱死你们了
久しぶりだね　一緒に帰るの
好久没一起回家了
うん
嗯
ごめんね　わがまま言って
抱歉 非让侑酱陪我
わがまま言ってる歩夢もかわいいよ
黏人的步梦也很可爱
もう
讨厌啦
あれ　乗ってかないの
不上车吗
今日は歩いて帰ろっ
今天走着回家吧
分かった
好
ねえ
我说
ん？
嗯？
前に進むって大切なものが増えていくってことなのかな
随着前行 珍视的人会越来越多吗
そうかもね
或许是
でもさ
但是
ん？
嗯？
歩夢を最初っからかわいいって思ってたのは
从最开始 就一直觉得步梦可爱的
私なんだからね
是我哦
ありがとう
谢谢
フェスティバルの当日はやることいっぱいだから
偶像祭当天有很多事要做
歩夢のステージはあまり見られないと思う
可能没什么时间去看步梦的舞台
私たちはみんなそれぞれの場所でそれぞれのステージ
我们站在不同的地方 有着不同的舞台
バラバラだけど　想いは一つ
身在八方 心在一起
私ね　音楽やってみたいんだ
我想学音乐
2学期になったら音楽科への転科試験を受けようと思ってる
下学期我准备参加音乐科的转科考试
そうなんだ
这样啊
私はみんなのために歌うよ
我会为大家而歌唱
私が夢を見つけられたのは
我能够找到梦想
歩夢のおかげだよ
都是多亏了步梦
私も侑ちゃんがいたから
正是因为有侑酱在
スクールアイドルを始めることができたんだよ
我才走上了学园偶像的路
侑ちゃん　今までありがとう
侑酱 谢谢一路相伴
歩夢　今までありがとう
步梦 谢谢一路相伴
この胸に蒔いた　小さな種をあたためて
你给予我的温暖 促使着我心中梦想的种子发芽 成长
気付けば夢中で追いかけた　その温もりを感じて
回过神来 我已经在痴迷地追赶着学园偶像之梦了
ねぇ　おんなじ空　眺めて　遠い夢見てた
那天 我们启程 飞向了同一片梦想的天空
あれから　巡った季節　今　ふたりをここへ　運んできたね
那之后我们经历的时间 是如此充实 仿佛浓缩着数个春夏秋冬
昨日とは違う　風が心を締めつけるけど
第二段旅途的开始 意味着第一段温柔旅途的结束 一时间我难以接受
ずっと
思いは繋がってるから
但我现在明白了 我们的心一直以来都紧紧地连在一起
明日へ続く　並木の道
通往未来的林荫道
希望の花が咲いていくの
希望之花一路绽放
あなたが私にくれた　勇気を抱いて…
我回想起了 你给予我的满腔勇气…
ほら笑顔でね　交わす約束
我向你承诺 我会为大家而歌唱
そう　鮮やかに　咲かせていくの
我心中的梦想种子 将会鲜艳地绽放
I Promise
きっときっとね　強くなるからね
不再惧怕风吹雨打
to you
伝えよう　沢山のありがとう
我会去传达 对你的感谢 对粉丝们的感谢 对大家的感谢
私らしく進もう
径直走自己的路
描いた未来
描绘自己的未来
いつかいつか　叶えよう…!!
有朝一日 一定能够实现…!!
これからも…
从今往后…
よろしくね
也要在一起
何気なく過ごしていた頃からは想像もつかないほど
在曾经毫无波澜的日子里 根本无从想象
目まぐるしくて　でも楽しい日々
这瞬息万变而又充满欢乐的每一天
私たちの答えはまだ分からないけど
虽然我们还没有找到明确的答案
一緒に歩いていこう
一起前行吧
これからも　ずっと
从今往后 永远
注：前几句台词出自步梦的歌「开花宣言」
本字幕由喵萌Production制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：雪　后期：MIR
ゆっくりと走るこの道
在通往未来的路上 慢慢前行
何かが生まれかけてるんだ
前方好像酝酿着某些改变
それを伝えたいよ　君へと伝えたいんだ
想把这件事情告诉大家
毎日見上げる空の　青さも季節ごと変わって
不同的时期 不同人的眼里 有着不同的梦想天空
決まりはないね　自由に描いてと誘われてるよ
这仿佛在诉说 没有什么讲究 请自由地描绘未来吧
あせらないで行こう
不用急着向前冲
ときめく時間を楽しんで　もっと！
尽情地享受这心动的时光吧！
みんな自分が好きなことを　追求しちゃおう
大家各自去追逐属于自己的热爱吧
どこに向かうか　まだわからないけど
这条路通往何方 现在还是未知数
面白そうな未来が待ってると
但我们坚信 前方的路一定充满了欢乐
笑いあえる君がいれば嬉しい
只要能和大家在一起欢声笑语 我就很开心了
今日もありがとう
感谢大家
マップ
さあこれからは　それぞれの地図　広げたら気軽に飛びだそう
今后呢 大家就直接照着各自的地图走就行
夢見て憧れて　また夢が見たいんだ　見たい、見たいんだ！
追逐梦想 实现梦想 传递梦想 梦想生生不息！
曲作りにチャレンジしてみたんだけど
挑战了下作曲
今の私にはここまでが精いっぱい
现在的我到这就极限了
そんなことないよ　侑ちゃん
挺好的了 侑酱
そう
是吗
うん　とっても素敵だと思うよ
嗯 我觉得非常棒
第13集 实现大家梦想的地方
学园偶像祭
次回　スクールアイドルフェスティバル
下一集 学园偶像祭